# Spring - 개념정리

## Spring Framework란?

스프링 프레임워크(영어: Spring Framework)는 자바 플랫폼을 위한 오픈 소스 애플리케이션 프레임워크로서 간단히 스프링(Spring)이라고도 한다. 동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러 가지 서비스를 제공하고 있다. 대한민국 공공기관의 웹 서비스 개발 시 사용을 권장하고 있는 전자정부 표준프레임워크의 기반 기술로서 쓰이고 있다.

## 특징

### 1. Spring은 IOC 기반이다.

**DI(Dependency Injection)** - 의존성 주입

의존성 주입이란 객체가 서로 의존하는 관계가 되게 의존성을 주입하는 것이다. 객체지향 프로그램에서 의존성 이란 하나의 객체가 어떠한 다른 객체를 사용하고 있음을 의미한다.

DI는 바로 각 클래스 사이에 필요로 하는 의존관계를 빈 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해 주는 것이다.

### 2. Spring Framework의 특징 POJO

POJO(Plain Old Java Object) 란 말 그대로 평범한 자바 오브젝트이다.

이전 EJB(Enterprise JavaBeans)는 확장 가능한 재사용이 가능한 로직을 개발하기 위해 사용 되었었는데 EJB는 한가지 기능을 위해 불필요한 복잡한 로직이 과도하게 들어가는 단점이 있었다. 그래서 다시 조명을 받은게 POJO이다. POJO는 gettet/setter를 가진 단순 자바 오브젝트로 정의를 하고 있다. 이러한 단순 오브젝트는 의존성이 없고 추후 테스트 및 유지보수가 편리한 유연성의 장점을 가진다. 이러한 장점들로 인해 객체지향적인 다양한 설계와 구현이 가능해지고 POJO의 기반의 Framework가 조명을 받고 있다. Spring Framework 에서는 이러한 POJO을 지원하고 Spirng 홈페이지에는 이러한 글도 있다.

### 3. Spring Framework의 특징 AOP

AOP(Aspect Oriented Programming)란 말 그대로 관점 지향 프로그래밍이다.대부분 소프트웨어 개발 프로세스에서 사용하는 방법은 OOP(Object Oriented Programming) 이다.OOP는 객체지향 원칙에 따라 관심사가 같은 데이터를 한곳에 모아 분리하고 낮은 결합도를 갖게하여 독립적이고 유연한 모듈로 캡슐화를 하는 것을 일컫는다. 하지만 이러한 과정 중 중복된 코드들이 많아지고 가독성, 확장성, 유지보수성을 떨어 뜨린다. 이러한 문제를 보완하기 위해 나온 것이 AOP이다.AOP에서는 핵심기능과 공통기능을 분리시켜 핵심 로직에 영향을 끼치지 않게 공통기능을 끼워 넣는 개발 형태 이며 이렇게 개발함에 따라 무분별하게 중복되는 코드를 한 곳에 모아 중복 되는 코드를 제거 할 수 있어지고 공통기능을 한 곳에 보관함으로써 공통 기능 하나의 수정으로 모든 핵심기능들의 공통기능을 수정 할 수 있어 효율적인 유지보수가 가능하며 재활용성이 극대화된다.물론 AOP로 만들 수 있는 기능은 OOP로 구현 할 수 있는 기능이지만 Spring에서는 AOP를 편리하게 사용 할 수 있도록 이를 지원하고 있다.

### 4. Spring Framework의 특징 MVC (Model2)

**MVC패턴이란?**Model , View , Controller 의 합성어로 소프트웨어 공학에서 사용되는 소프트웨어 디자인 패턴이다.

Model : 백그라운드에서 동작하는 로직을 처리한다.

View : 사용자가 보게 될 결과 화면을 출력한다.

Controller : 사용자의 입력처리와 흐름 제어를 담당한다.

MVC패턴에는 모델1방식과 모델2방식이 있는데 특히 모델 2 구조 기반의 MVC패턴 구현은 JSP 개발자라면 무조건 알고 있어야 할 개발 방식이다. JSP 웹사이트 구조는 크게 모델1 방식과 모델2 방식으로 나뉜다. 간단하게 분류하자면 JSP에서 출력과 로직을 전부 처리하느냐(모델1) JSP에서 출력만 처리하느냐(모델2)로 분류할 수 있다.

모델 2 구조는 모델 1구조와 달리 웹브라우저 사용자의 요청을 서블릿이 받는다. 서블릿은 웹브라우저의 요청을 받아 View로 보여줄것인지 Model로 보내줄것인지 정하여 전송해준다. 여기서 View페이지는 사용자에게 보여주는 역할만 담당하고 실질적인 기능의 부분은 Model에서 담당한다. 모델2 방식의 경우 실질적으로 보여지는 HTML과 JAVA 소스를 분리 해놓았기 때문에 모델1방식에 비해 개발을 확장시키기도 쉽고 유지보수하기도 쉽다.